### 1. `this` 개요

this는 함수를 호출한 객체이다.

### 2. 상황에 따른 `this` 값

#### 2-1 전역 공간에서의 `this`

함수 외부에서 this 값을 호출해보면은

console.log(this); //window{} (윈도우가 나)
윈도우 객체는 우리의 브라우저 정보를 가지고 있는 전역 객체입니다. 
그래서 여러가지 정보를 가지고있는걸 볼수있죠

```javascript
if(this){
 console.log(this)
}
```
if문안에 다가 this 을 넣어도 전역공간에서 this에서 접근한거여서 window가리키는걸 볼수 있습니다.




전역공간에서 console.log(this)나 if (this)와 같은 코드가 실행되면, window 객체가 출력되거나 조건문 내에서 this가 참조됩니다.



#### 2-2 메서드로서 호출할 때의 `this`

메서드 라는건 객체(someone)의 속성(whoami)으로 쏙 넣어진 함수(function)를 의미합니다.
someone 의 메서드로서 whoami 를 호출해볼께요 그럼 someone 이 뜨는걸 확인할수 있어요

this는 함수를 호출한 객체를 뜻한다고 했잖아요

whoami이라는 함수는 someone이라는 객체가 whoami를 호출시킨거잖아요 그래서 this는 someone이 되는겁니다.

언제 유용하자면 객체의 다른 속성에 접근할때

그래서 이 this는 함수를 호출한 객체만 중요한거에요

그래서 아래에 있는 mywhoami 이라는 변수를 만들고 someone.whoami를 햘당해주고
mywhoami 변수에 담긴 함수를 실행해보면 윈도우가 실행됩니다.

왜냐하면 mywhoami를 호출하는건 someone이 아니기 때문입니다 이건 전역적으로 호출한 객테이기 때문에 윈도우가 뜨는겁니다.


// this는 함수에 정의된 위치나 방법에 영향을 받지 않는다는거에요 이게 무슨 말이야면


// 객체 박에다가 mywhoami 함수를 만들어주고 이 밖에 있는 mywhoami함수를 someone에 메서드로 넣어줄께요


#### 2-3 함수로서 호출할 때의 `this`

this는 함수를 호출한 객체이다.

함수 내부의 this는 함수를 어떻게 호출했냐에 따라 값이 달라집니다.

fonction을 사용하면 윈도우 객체에 등록이됩니다.

fonction main() {
console.log(this);
}
console.log(window); //main 이라는 함수가 윈도우 객체안에 들어가 있는걸 확인 가능
main(); //this는 윈도우 객체가 되는걸 확인 가능합니다. 이게 왜 이런거면

전역적으로 함수를 호출한다는건 쉽게 말해서 window.main(); 호출하는것과 같다고 불수 있습니다.
main 이라는 함수가 윈도우객체에 등록된 함수이기 때문

함수 안에있는 this 값은 함수를 호출한 객체가 된다고 말씀드렸죠

main이라는 함수를 직접적으로 호출한 객체는 window조 그래서 이 함수 안에있는 this는 윈도우가 되는겁니다.

#### 2-4 화살표 함수에서의 `this`

"ES6에서는 화살표 함수가 도입되었는데요, 이 함수는 일반 함수와 달리 this를 바인딩하지 않습니다. 대신 상위 스코프의 this를 상속받게 됩니다. 예제를 보면, 화살표 함수 innerFunc(이너 펑크)에서 this는 상위 스코프인 outer 함수의 this를 그대로 가져오는 것을 확인할 수 있습니다."

#### 2-5 콜백 함수에서의 `this`

2-5 콜백 함수에서의 this
"콜백 함수에서도 this가 어떻게 동작하는지 살펴보겠습니다. 기본적으로 콜백 함수는 전역 객체를 가리키게 됩니다. 그러나 예외적으로 특정 메서드, 예를 들어 addEventListener와 같은 메서드는 this를 이벤트가 발생한 요소로 바인딩합니다. 예제에서 버튼을 클릭하면 this가 버튼 요소를 가리키는 것을 볼 수 있습니다."

#### 2-6 생성자 함수에서의 `this`

"마지막으로 생성자 함수에서의 this를 보겠습니다. 생성자 함수는 new 키워드와 함께 호출되며, 이때 this는 새로 생성된 인스턴스를 가리키게 됩니다. 코드에서 Cat 생성자 함수를 호출하면, 각각의 인스턴스 choco와 nabi가 생성되고, 이 인스턴스들이 this를 통해 바인딩됩니다."

### 3. `this` 바인딩

#### 3-1 `call`과 `apply` 메서드

다음으로, this를 명시적으로 바인딩할 수 있는 방법들을 소개하겠습니다. call과 apply 메서드는 함수를 호출하면서 this를 원하는 객체로 바인딩할 수 있습니다. call 메서드는 인수를 개별적으로 전달하고, apply 메서드는 인수를 배열로 전달한다는 차이점이 있습니다. 예제를 보면, 각각의 메서드가 this를 명시적으로 바인딩하는 것을 확인할 수 있습니다."

#### 3-2 `bind` 메서드

동적으로 막바뀌는 디스 값을 일일이 추척하는건 조금 귀찮은 일이다보니
"bind 메서드는 call과 비슷하지만, 즉시 호출하지 않고 새로운 함수를 반환합니다. 이 새로운 함수는 this와 일부 인수들이 미리 적용된 상태로 만들어집니다. 이렇게 만들어진 함수는 나중에 호출되더라도 this가 이미 고정되어 있는 상태로 동작하게 됩니다. 또한, bind 메서드로 만든 함수는 name 프로퍼티에 bound라는 접두어가 붙어서, 디버깅할 때 더 쉽게 추적할 수 있습니다."

### 4. 화살표 함수의 예외사항

"화살표 함수에 대해 한 가지 주의해야 할 점이 있습니다. 화살표 함수는 this를 바인딩하지 않기 때문에, 일반 함수처럼 동작하지 않을 수 있습니다. 이를 염두에 두고, 화살표 함수를 사용할 때는 this가 상위 스코프에서 어떻게 동작하는지 반드시 확인해야 합니다."
