##콜백함수</br>

콜백함수는 다른 코드의 인자로 넘겨주는 함수</br>
 - 콜백함수는 제어권과 관련이 깊다
 - 콜백 함수의 제어권을 넘겨받은 코드는 콜백 함수 호출 시점에 대한 제어권을 가진다.

##인자</br>

콜백함수를 호출하는 주체가 사용자가 아닌 map 메서드이므로 map 메서드가 콜백 함수를 호출할 떄 인자에 어떤 값들을 어떤 순서로 넘길 것인지가 전적으로 map 메서드에 달린다.</br>
이처럼 콜백 함수의 제어권을 넘겨받은 코드는 콜백 함수를 호출할 떄 인자에 어떤 값들을 어떤 순서로 넘길것인지에 대한 제어권을 가진다.

##this

콜백 함수도 함수이기 떄문에 기본적으로 this가 전역객체를 참조하지만, 제어권을 넘겨받을 코드에서 콜백 함수에 별도로 this가 될 대상을 지정한 경우에는 그 대상을 참조하게 된다
제어권을 넘겨받을 코드에서 call/apply 메서드의 첫 번째 인자에 콜백 함수 내부에서의 this가 될 대상을 명시적으로 바인딩한다.

##콜백 함수는 함수다

콜백 함수로 어떤 객체의 메서드를 전달하더라도 그 메서드는 메서드가 아닌 함수로서 호출된다.</br>
어떤 함수의 인자에 객체의 메서드를 전달하더라도 이는 결국 메서드가 아닌 함수일 뿐이다.</br>
gpt설명</br>
메서드를 함수의 인자로 전달하면, 그건 이제 더 이상 객체에 속해 있는 메서드가 아니라,</br> 단지 하나의 함수일 뿐이야. 객체와의 연결이 끊어지면서 원래의 기능이나 맥락을 잃어버리고, 그냥 독립된 함수가 된다

##콜백 함수 내부의 this에 다른 값 바인딩하기

객체의 메서드를 콜백 함수로 전달하면 해당 객체를 this로 바라볼 수 없게 된다</br>
그럼에도 콜백 함수 내부에서 this가 객체를 바라보게 하고싶다면?</br>
변도의 이자로 this를 받는 함수의 경우에는 여기에 원하는 값을 넘겨주면 되지만 그렇지 않은 경우에는 this의 제어권도 넘겨주게 되므로 사용자가 임의로 값을 바꿀 수 없다.

##콜백 지옥과 비동기 제어

콜백지옥은 콜백 함수를 익명 함수로 전달하는 과정이 반복되어 코드의 들여쓰기 수준이 감당하기 힘들 정도로 깊어지는 현상이다.</br>
주로 이벤트 처리나 서버 통신과 같이 비동기적인 작업을 수행하기 위해 이런 형태가 자주 등장하곤 하는데, 가독성이 떨어질뿐더러 코드를 수정하기도 어렵다.</br>

비동기는 동기의 반대말이다.</br>
동기적인 코드: 현재 실행 중인 코드가 완료된 후에야 다음 코드를 실행하는 방식</br>
비동기적인 코드: 현재 실행 중인 코드의 완료 여부와 무관하게 즉시 다음 코드로 넘어가는 방식</br>
즉 CPU의 계산에 의해 즉시 처리가 가능한 대부분의 코드는 동기적이 코드</br>
반면 사용자의 요청에 의해 특정 시간이 경과되기 전까지 어떤 함수의 실행을 보류,</br>사용자의 직접적인 개입이 있을 때 어떤 함수를 실행하도록 대기,</br>웹브라우저 자체가 아닌 별도의 대상에 무언가를 요청하고 그에 대한 응답이 왔을 떄 어떤 함수를 실행하도록 대기 등 <h5>별도의 요청,실행 대기,보류</h5>등과 관련된 코드는 비동기적 코드

가독성 문제와 어색함을 동시에 해결하는 가장 간단한 방법은 익명의 콜백 함수를 모두 기명함수로 전환하는 것.</br>

es6의 promise</br>
new 연산자와 함께 호출한 promisse의 인자로 넘겨주는 콜백 함수는 호출할 때 바로 실행되지만 그 내부의 resolve 또는 reject 함수를 호출하는 구문이 있을 경우 둘 중 하나가 실행되기 전까지는 다음(then)또는 오류(catch)로 넘어가지 않는다</br>
따라서 비동기 작업이 완료될 때 resolve 또는 reject를 호출하는 방법으로 비동기 작업의 동기적 표현이 가능하다.</br>

es6의 generator</br>
GPT</br>
Generator 함수는 일반적인 함수와는 조금 다르게, 함수를 실행 중간에 멈췄다가 다시 이어서 실행할 수 있는 특별한 함수</br>
Generator 함수는 이와 달리, 함수가 중간에 멈췄다가 나중에 다시 이어서 실행될 수 있다. 이걸 가능하게 하는 게 yield라는 키워드</br>
결론</br>
Generator 함수는 yield를 사용해서 중간에 멈췄다가 다시 시작할 수 있는 함수야. 이 기능 덕분에 메모리 사용을 최적화하고, </br>
반복 작업을 더 유연하게 처리할 수 있다. 프로그램에서 필요한 데이터를 점진적으로 생성해야 할 때 유용하게 사용할 수 있다</br>

es2017의 async/await </br>
비동기 작업을 수행하고자 하는 함수 앞에 async를 표기하고, 함수 내부에서 실질적인 비동기 작업이 필요한 위치마다 await를 표기하는 것만으로 뒤의 내용을 promise로 자동 전환하고 해당 내용이 resolve된 이후에 다음으로 진행한다.

###정리
-콜백 함수는 다른 코드의 인자로 넘겨움으로써 제어권도 함께 넘겨준다.</br>
-제어권을 넘겨받은 코드는 콜백 함수를 호출하는 시점을 스스로 판단해서 실행한다.</br>
-콜백 함수는 호출할 떄 인자로 넘겨줄 값들 및 그 순서가 정해져있다.</br>
-순서를 따르지 않고 코드를 작성하면 다른 결과를 얻게된다.</br>
-콜백함수의 this가 무엇을 바라보도록 할지가 정해져있는 경우도 있다. </br>
 정하지 않은 경우는 전역객체를 바라보고 사용자 임의로 this를 바꾸고 싶을 경우 bind 메서드를 활용한다</br> 
-어떤 함수에 인자로 메서드를 전달하더라도 이는 결국 함수로서 실행</br>
-비동기 제어를 위해 콜백 함수를 사용하는데 사용하다보면 콜백 지옥에 빠지기 쉼다.</br>


