## 스코프
- 식별자(변수, 함수 등)에 대한 유효범위
- 종류:
    - 전역 스코프: 코드의 어디에서든 접근 가능한 변수.
    - 지역 스코프: 특정 함수 내에서만 접근 가능한 변수.
<br/>

## 스코프 체인
- 식별자를 찾기 위해 스코프를 탐색하는 방식.
- 이때, 식별자를 찾기 위해 현재 스코프에서 시작하여 상위 스코프를 차례대로 검색하는 과정을 스코프 체인이라고 한다.
- 이를 가능하게 하는 것이 바로 LexicalEnviroment의 2번째 수집 자료인 outerEnvitomentReference이다.
- outerEnvitomentReference는 현재 호출된 함수가 선언될 당시의 lexicalEnviroment를 참조한다.
<br/>

```
function outerFunction() {
    let outerVariable = 'I am outside!';
    
    function innerFunction() {
        console.log(outerVariable); // outerVariable에 접근 가능
    }
    
    innerFunction();
}

outerFunction(); // "I am outside!" 출력
```
- 설명:
    - 스코프 체인은 현재 스코프에서 시작하여 상위 스코프를 차례대로 검색하는 과정을 의미합니다.
    - 이 과정은 LexicalEnvironment의 두 번째 요소인 outerEnvironmentReference에 의해 가능해집니다.
    - outerEnvironmentReference는 함수가 선언될 당시의 LexicalEnvironment를 참조합니다.
    - 함수 내에 중첩된 함수가 있을 경우, 가장 가까운 외부 스코프의 변수를 참조합니다.
<br/>

## outerEnvironmentReference의 동작
- 예를 들어, A 함수 내부에 B 함수를 선언하고 다시 B 함수 내부에 C 함수를 선언한 경우,
- 함수 C의 outerEnvitomentReference는 함수 B의 LexicalEnvironment를 참조한다.
- 함수 B의 LexicalEnviroment에 있는 outerEnvitomentReference는 다시 함수 B가 선언되던 때(A)의 LexicalEnviroment를 참조한다.
- 이처럼 outerEnvitomentReference는 연결리스트 형태를 띈다.
- '선언 시점의 LexicalEnviroment'를 계속 찾아 올라가면 마지막엔 전역 컨텍스트의 LexicalEnviroment가 있을 것이다.
- 또한 각 outerEnvitomentReference는 오직 자신이 선언된 시점의 LexicalEnviroment만 참조하고 있으므로 가장 가까운 요소부터
- 차례대로만 접근할 수 있고 다른 순서로 접근하는 것은 불가능할 것이다.
- 이런 구조적 특성 덕분에 여러 스코프에서 동일한 식별자를 선언한 경우에는 무조건 스코프 체인 상에서 가장 먼저 발견된 식별자에만 접근 가능하게 된다.
<br/>

***
<br/>

```
let a = 'I am global!'; // 전역 변수 a

function outerFunction() {
    let a = 'I am outer!'; // outerFunction 내의 변수 a
    
    function innerFunction() {
        let a = 'I am inner!'; // innerFunction 내의 변수 a
        console.log(a); // innerFunction 내의 a에 접근
    }
    
    innerFunction(); // innerFunction 호출
}

outerFunction(); // "I am inner!" 출력
console.log(a); // "I am global!" 출력

```
- 스코프 체인 상에 있는 변수라고 해서 무조건 접근 가능한 것은 아니다.
- a를 전역과 inner 내부에 선언했는데 inner 함수 내부에서 a에 접근하려고 하려고 하면
- 무조건 스코프 체인 상의 첫 번째 인자인 LexicalEnvironment부터 검색할 수밖에 없다.
- inner 스코프의 LexicalEnvironment에 a 식별자가 존재하므로 스코프 체인 검색을 더 진행하지 않고 inner 함수의 a를 반환한다.
- 이를 이용해서 사용하는 기술이 `변수 은닉화`다.
<br/>

***
<br/>

## outerEnvironmentReference
- outerEnvironmentReference는 자바스크립트의 실행 컨텍스트에서 사용되는 개념으로,
- 현재 실행 중인 함수의 외부 환경을 참조하는 것이다.
- 함수가 생성될 때, 해당 함수의 외부 스코프를 기억하고 이를 참조하여 변수를 찾을 수 있도록 한다.
- 즉, 함수가 호출될 때마다 그 함수의 스코프 체인과 함께 outerEnvironmentReference를 통해 외부 스코프의 변수를 참조할 수 있게 된다.
- 이러한 개념들은 자바스크립트의 비동기 프로그래밍이나 클로저(closure)와 같은 고급 기능을 이해하는 데 필수적이다.
- 변수가 어떻게 관리되고 접근되는지를 이해하면 코드 작성 시 더 효율적으로 작업할 수 있다.
<br/>

## 전역변수
- 전역 공간에서 선언한 변수
<br/>

## 지역변수
- 함수 내부에서 선언한 변수
<br/>

## this
- 실행 컨텍스트의 thisBinding에는 this로 지정된 객체가 저장됩니다.
- 실행 컨텍스트 활성화 당시에 this가 지정되지 않은 경우 this에는 전역 객체가 저장됩니다.
- 그 밖에는 함수를 호출하는 방법에 따라 this에 저장되는 대상이 다릅니다.
<br/>

# 최종정리
## 실행 컨텍스트
- 실행 컨텍스트는 실행할 코드에 제공할 환경 정보들을 모아놓은 객체이다. 실행 컨텍스트는 전역 공간에서 자동으로 생성되는 전역 컨텍스트와 eval 및 함수 실행에 의한 컨텍스트가 있다.
- 실행 컨텍스트가 활성화되는 시점에 VariableEnvironment, LexicalEnvironment, ThisBiding의 세 가지 정보를 수집한다.
- 실행 컨텍스트를 생성할 때는 VariableEnvironment와 LexicalEnvironment가 동일한 내용으로 구성되지만 LexicalEnvironment는 함수 실행 도중에 변경되는 사항이 즉시 반영된다.
- LexicalEnvironment는 매개변수, 변수의 식별자, 선언한 함수의 함수명 등을 수집하는 environmentRecord와 바로 직전 컨텍스트의 LexicalEnvironment 정보를 참조하는 outerEnvironment로 구성되어 있다.
<br/>

## 호이스팅
- 호이스팅은 코드 해석을 좀 더 수월하게 하기 위해 변수 선언을 최상단으로 '끌어올리는' 개념이다.
- 변수 선언과 값 할당이 동시에 이뤄진 문장은 '선언부'만을 호이스팅하고, 할당 과정은 원래 자리에 남아있게 되는데,
- 여기서 함수선언문과 함수표현식의 차이가 발생한다.
<br/>

## 스코프
- 스코프는 변수의 유효범위를 말한다.
- outerEnvironmentReference는 해당 함수가 선언된 위치의 LexicalEnvironment를 참조한다.
- 코드 상에서 어떤 변수에 접근하려고 하면 현재 컨텍스트의 LexicalEnvironment를 탐색해서 발견되면 그 값을 반환하고,
- 발견하지 못할 경우 다시 outerEnvironment에 담긴 LexicalEnvironment를 탐색하는 과정을 거친다.
- 전역 컨텍스트까지 가서 찾지 못하면 undefined를 반환한다.
- 전역 컨텍스트의 LexicalEnvironment에 담긴 변수를 전역변수라 하고,
- 그 밖의 함수에 의해 생성된 실행 컨텍스트의 변수들은 모두 지역변수이다.
- 안전한 코드 구성을 위해 가급적 전역변수의 사용은 `최소화`하는 것이 좋다.
<br/>

## this 
- this에는 실행 컨텍스트를 활성화하는 당시에 지정된 this가 저장된다.
- 함수를 호출하는 방법에 따라 그 값이 달라지는데, 지정되지 않은 경우에는 전역 객체가 저장된다.
